1.链表a->b->c->d->e，只知道节点c的指针，怎样得到新链表a->b->d->e，请简述一下。
-
这个问题的关键是你只有一个指向要删除结点的指针，如果直接删除它，这条链表就断了。 但你又没办法得到该结点之前结点的指针，是的，它连头结点也不提供。在这种情况下， 你只能另觅他径。重新审视一下这个问题，我们只能获得从c结点开始后的指针， 如果让你删除c结点后的某个结点，那肯定是没问题的。比如删除结点d，那只需要把c 的next指针指向e，然后delete d就ok了。好的，如果我们就删除结点d，我们将得到 a->b->c->e，和目标链表只差了一个结点。怎么办呢？把d的数据给c！ 结点结构都是一样的，删除谁都一样，最关键的是结点中的数据，只要我们留下的是数据 a->b->d->e就OK了。



2.简述栈和队列的区别。
共同点：都是只允许在端点处插入和删除元素的数据结构；
不同点：删除数据元素的位置不同，栈的删除操作在表尾进行，队列的删除操作在表头进行。

栈与队列的相同点：
1.都是线性结构。
2.插入操作都是限定在表尾进行。
3.都可以通过顺序结构和链式结构实现。、
4.插入与删除的时间复杂度都是O（1），在空间复杂度上两者也一样。
5.多链栈和多链队列的管理模式可以相同。
栈与队列的不同点：
1.删除数据元素的位置不同，栈的删除操作在表尾进行，队列的删除操作在表头进行。
2.应用场景不同；常见栈的应用场景包括括号问题的求解，表达式的转换和求值，函数调用和递归实现，深度优先搜索遍历等；常见的队列的应用场景包括计算机系统中各种资源的管理，消息缓冲器的管理和广度优先搜索遍历等。
3.顺序栈能够实现多栈空间共享，而顺序队列不能。

堆栈空间分配
　　栈（操作系统）：由操作系统自动分配释放 ，存放函数的参数值，局部变量的值等。其操作方式类似于数据结构中的栈。
　　堆（操作系统）：一般由程序员分配释放， 若程序员不释放，程序结束时可能由OS回收，分配方式倒是类似于链表。
　　效率比较：	
　　栈由系统自动分配，速度较快。但程序员是无法控制的。
　　堆是由new分配的内存，一般速度比较慢，而且容易产生内存碎片,不过用起来最方便.



3.查询出test表中id大于3的人的名字，降序排列，并且查看前两行。
select name from test where id>3 order by id desc limit 2


构造函数和一般函数的区别

1、从书写格式上看：
a) 构造函数： 没有返回值类型；修饰符只能是访问权限修饰符；函数名必须和类名一致；
b) 一般函数： 没有上面的限制；必须有返回值类型；
怎么区分一个函数是否是构造函数？看有没有返回值类型；

2、从调用方式上看：
a) 构造函数： 在创建对象时由JVM自动调用的；
b) 一般函数： 创建完对象，通过对象的引用调用；

3、从作用上看：
a) 构造函数： 创建对象的时候，给对象的成员变量赋值用的；
b) 一般函数： 表示一个事物的功能的；

4、从一个对象可以调用次数上看：
a) 构造函数： 只在创建对象的时候被调用一次；
b) 一般函数： 没有限制；


面向对象三大基本特性
三大特性是：封装,继承,多态  
所谓封装，也就是把客观事物封装成抽象的类，并且类可以把自己的数据和方法只让可信的类或者对象操作，对不可信的进行信息隐藏。封装是面向对象的特征之一，是对象和类概念的主要特性。 简单的说，一个类就是一个封装了数据以及操作这些数据的代码的逻辑实体。在一个对象内部，某些代码或某些数据可以是私有的，不能被外界访问。通过这种方式，对象对内部数据提供了不同级别的保护，以防止程序中无关的部分意外的改变或错误的使用了对象的私有部分。

所谓继承是指可以让某个类型的对象获得另一个类型的对象的属性的方法。它支持按级分类的概念。继承是指这样一种能力：它可以使用现有类的所有功能，并在无需重新编写原来的类的情况下对这些功能进行扩展。 通过继承创建的新类称为“子类”或“派生类”，被继承的类称为“基类”、“父类”或“超类”。继承的过程，就是从一般到特殊的过程。要实现继承，可以通过“继承”（Inheritance）和“组合”（Composition）来实现。继承概念的实现方式有二类：实现继承与接口继承。实现继承是指直接使用基类的属性和方法而无需额外编码的能力；接口继承是指仅使用属性和方法的名称、但是子类必须提供实现的能力；
 
所谓多态就是指一个类实例的相同方法在不同情形有不同表现形式。多态机制使具有不同内部结构的对象可以共享相同的外部接口。这意味着，虽然针对不同对象的具体操作不同，但通过一个公共的类，它们（那些操作）可以通过相同的方式予以调用。
