---
layout: post
title: spring知识点汇合
description: 好歌献给您，愿您留心底。
category: blog
---

近天，日子愉悦，几无大事。

偶听邓丽君《淡淡幽情》一唱片，翻至目录，见数词牌，心情顿开，想起少时翻诵宋词的日子，与大小事情。只觉得自己确实是大了，变了。

下面一一写写这些词牌，也想想过去的事儿。不少都忘了吧。

小时候的那段时光不能算作十分快乐。不过，我身上的诸多东西却是那时形成的，或者说开了个头吧。宋词，便是我这一生的一个音调，今日情由偶奏起，且回眸。

```java
 	<bean id="user" class="com.sz.spring.model.User">
 		<!--  
 			index:构造方法的参数的索引顺序
 			type:构造方法的参数的类型(不是必须的)
 			value:值
 		-->
 		<!-- <constructor-arg index="0" type="java.lang.Integer" value="2"/>
		<constructor-arg index="1" type="java.lang.String" value="sunzhen"/>
		<constructor-arg index="2" type="java.lang.String" value="666"/> -->
		<constructor-arg index="0" value="2"/>
		<constructor-arg index="1" value="sunzhen"/>
		<constructor-arg index="2" value="666"/>		 	
 	</bean>
```


相见欢
--
无言独上西楼，月如钩。寂寞梧桐深院锁清秋。

剪不断，理还乱，是离愁。别是一番滋味在心头。

宋三百，那书翻开先是近十首后主词；这首于其中，而初识于其他书籍，犹记应是一晚。

水调歌头
--
转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？

人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟 。

这首词是东坡的大名作了，人生分合，难过最是死别，生离倒还有回旋的余地，而前者却消失了团圆的疑虑。话少说些吧，多了伤心。

虞美人
--

春花秋月何时了，往事知多少。小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。

雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。

这个一江春水的知名度，大概与唐太白的疑是银河相仿了；后主的绝命词。后主的词真实漂亮，无缝天衣，应了那句文章本天成。

苏幕遮
--
碧云天，黄叶地，秋色连波，波上寒烟翠。山映斜阳天接水，芳草无情，更在斜阳外。

黯乡魂，追旅思，夜夜除非，好梦留人睡。明月楼高休独倚，酒入愁肠，化作相思泪。

好词，有王维的诗画之感，但更多一分沧桑。

桃园忆故人
--

玉楼深锁薄情种，清夜悠悠谁共？羞见枕衾鸳凤，闷则和衣拥。

无端画角严城动，惊破一番新梦。窗外月华霜重，听彻《梅花弄》。

古时情种听《梅花三弄》，今日相思人闻《清夜悠悠》。

鹧鸪天
--
玉惨花愁出凤城，莲花楼下柳青青。尊前一唱阳关后，别个人人第五程。

寻好梦，梦难成。况谁知我此时情。枕前泪共帘前雨，隔个窗儿滴到明。

枕前泪共帘前雨，动了真情。与爱人分手，心如刀割。

乌夜啼
--
林花谢了春红，太匆匆，无奈朝来寒雨晚来风。

胭脂泪，留人醉，几时重，自是人生长恨水长东。

我读的宋三百一书的第一首词；人生长恨，使得真情可贵。

玉楼春
--
别后不知君远近。触目凄凉多少闷。渐行渐远渐无书，水阔鱼沉何处问。

夜深风竹敲秋韵。万叶千声皆是恨。故欹单枕梦中寻，梦又不成灯又烬。

“同学你好”，一段风花雪月，希望可以冰冻三尺哈哈。

生查子
--
去年元夜时，花市灯如昼。月上柳梢头，人约黄昏后。

今年元夜时，月与灯依旧。不见去年人，泪湿春衫袖。

想得而不可得，你奈人生何？

雨霖铃
--
寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。都门帐饮无绪，留恋处，兰舟催发。

执手相看泪眼，竟无语凝噎。念去去，千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。

多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节！今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月。

此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说？

多情自古伤离别，现在交通发达了，希望我不会重蹈此覆辙。

丑奴儿
--
少年不识愁滋味，爱上层楼，爱上层楼，为赋新词强说愁。

而今识得愁滋味，欲说还休，欲说还休，却道天凉好个秋。

喜欢豪放派的温柔词，与摇滚后的沉吟有异曲同工之好处。不过，现在我倒还算是一少年，哈哈。

卜算子
--
我住长江头，君住长江尾。 日日思君不见君，共饮长江水。

此水几时休，此恨何时已。只愿君心似我心，定不负相思意。

终了一句，愿天下有情人，终成眷属。

